---
title: 笔/面记录
date: 2023/6/21 17:00:25
categories:
- 面试
---



# HW面试

> 大概是三次面试的集合去了重的，结果还是去了实习

- 自我介绍

- 之前护网主要做什么

- 设备使用

  用过哪些安全设备，具体产商，具体怎么用（语法是什么）

- 负责外网还是内网，有很多误报怎么办

- 如何判断攻击成功

- sql注入相关

  ```
  sql注入原理，方式，防御手段
  宽字节注入原理
  sql写shell的条件，具体的语句（追问：除了直接写入还有其他方法吗)
  sqlmap写shell的参数和原理
  使用sqlmap post注入的参数
  sql注入绕过waf的方式
  sql注入延时注入时，sleep函数被禁用了怎么办
  ```

- 渗透测试流程从信息收集开始完整地讲讲

- xxe有哪些利用方式

- 给你一个场景，thinkphp，可以文件上传，但是有白名单只能上传图片，怎么rce

- 了解过burp的dns功能吗

  追问：

  ```
  看过dnslog日志吗
  ```

- 讲一下挖矿木马的处置

  追问：

  ```
  要用什么命令定位进程所对应的可执行文件
  新增用户怎么排查（windows和linux）
  用什么命令排查linux的特权用户 
  一直杀不掉怎么办（要看哪些文件/目录）
  ```

- java内存马类型

  追问：

  ```
  各自原理
  冰蝎的木马原理了解过吗
  ```

- 渗透中如果机器不出网怎么办

  追问

  ```
  用的什么反向代理
  ```

- 如果可以rce，但是无回显并且不出网怎么办

- 如果机子被上了cs木马，怎么检测出木马进程

- wireshark用过吗

- 假设上传了webshell，攻击者会使用webshell管理工具进行连接，讲一下这些管理工具的流量特征

- 讲一下java的shiro，log4j等漏洞

- 有做过溯源吗，了解的说说

- 简历上说挖掘过逻辑漏洞，现在给你一个登录框，你有什么思路

- 假设有一个存储型xss，怎么进行持久化

- 如果通知机器上出现了一些可疑的文件和目录，怎么进行应急响应

- 讲一下文件上传黑白名单绕过

  追问

  ```
  中间件解析漏洞讲讲
  ```

- 主机基线规范讲一下

- 如果护网期间出现了0day该怎么办

- 讲一下内网中的票据

- windows事件状态码

  



# 渗透测试实习

- 自我介绍
- 讲一下反序列化漏洞
- dnslog了解吗，是在命令有回显还是无回显的时候用
- dnslog和反弹shell有什么区别
- 一句话木马和内存马有什么区别
- 常见的waf绕过方式
- 文件上传讲讲
- 逻辑漏洞知道哪些
- 未授权访问漏洞你是怎么挖到的
- sql注入你会用到哪些函数
- spring框架漏洞
- 阿里的druid了解吗
- docker容器漏洞，在实战中有遇见过吗
- weblogic框架漏洞
- 知道哪些CMS
- 若依CMS漏洞知道吗
- 2022年以后的漏洞知道哪些
- 你了解我们公司吗
- 你怎么看待加班



# 信息安全工程师笔试

某游戏厂，绝大部分都是数据结构，概率统计，算法？？？



# Web安全工程师笔试

- “`”符号（反单引号）在PHP语言以及SQL语言中的作用分别是什么

- Python语句'int'.\_\_class\_\_的含义是什么，该语句和什么漏洞有关

- Java中的反射有什么作用

- Java反序列化的基本原理

- SSRF漏洞有什么漏洞利用思路？

- 利用XSS漏洞可以达到什么效果？有哪些防御XSS漏洞的手段/机制？

- 联合查询注入如何判断表中列的数量（除了使用order by）

- 描述一下SQL二次注入漏洞的原理

- 描述一下PHP反序列化漏洞的原理

- JWT是什么；Cookie和Session的区别是什么

- 描述一下Shiro550漏洞的原理

- sqlmap --os-shell参数分别在面对MySQL和MSSQL数据库中执行的原理

- sqlmap中--technique和--dbms参数的含义是什么

- nmap使用哪个参数可以做到对目标只探测存活，但不进行端口扫描

- 22、1433、1521、2375、3306、3389、6379、7001端口对应的服务名称分别是什么

- 描述一下Redis未授权访问漏洞的利用方式

- 想通过SQL注入漏洞写shell（被攻击目标是MySQL、Apache、PHP），需要被攻击方满足什么条件？MySQL中，可以写入文件的两条指令分别是什么，这两条指令的区别是什么？

- 凭印象列举几个举世闻名的漏洞名称及其CVE编号

- 对于渗透中常见的中间件、框架或组件，你会用什么工具去对他进行漏洞扫描？(具体到中间件、框架或组件及对应工具的名称)

- 如果发现了网站有任意文件读取漏洞，你接下来有什么测试思路？

- 对于链接demo.do?DATA=dWlkPTE2==，你有什么测试思路？

- 扫目录发现swagger.json，你有什么测试思路？

- 遇到只有一个登录框页面的网站，你有哪些测试思路

- 描述对手机App（Android/IOS）进行测试的思路和做法

- 具体到工具的名称

- 描述对微信小程序进行测试的思路和做法

- 给你单个IP地址，让你对它进行全面的渗透测试，你的思路和做法是什么？（此处写明你会使用到的工具的名称。比如不要只说“使用工具进行漏洞扫描”，具体到：“使用xxx工具进行漏洞扫描” ）

- 获取到边界服务器的权限后，有哪些方法可以快速找出内网中可能存活的主机

- Windows和Linux使用命令行下载文件的方式分别有哪些？（可以只写命令的名称，不用写全命令完整参数）

- 描述你常用的端口转发及代理隧道的搭建方式

- xray是哪家公司开发的，是用什么语言编写的？goby是哪家公司开发的，是用什么语言写的？

- 描述一下你的优势 ，以及能为公司创造什么价值

- 请谈一谈你的职业规划

- 请介绍下你的性格

- 请介绍一下你对于网络安全学习的热情

  


# 安服/渗透笔试

> 绿盟80题，其中不定项选择题少选，错选都不得分，10道简答题
>
> 深信服30道选择题
>
> 奇安信40道选择题
>
> 亚信25道选择题，10道简答题

**选择题**

- Web安全
- 应急响应
- Linux
- 计算机网络
- Android渗透相关（绿盟）
- 密码学相关（绿盟，其他的也有考一点）

**简答题**

- 内网：信息收集，隧道搭建，内网大体思路
- 外网：特定场景下的渗透思路
- 个人特点和职业规划（亚信）
- 项目实施（亚信）
- Java代码审计（绿盟）
- 应急响应思路（绿盟）
- 恶意样本分析思路（绿盟）



# 安服面试

> 绿盟要求高，感觉啥都要会，每次都问我入职实习能不能来？？
>
> 深信服没咋问技术型问题，更看重的是你的软实力，比如安全行业认知，学习方法，性格品质等是否匹配，搞去安全运营了。

## 绿盟一面

30min

- 自我介绍
- 做过哪些系统
- 比较难忘的渗透测试经历或者说学到东西的
- shiro是什么
- shiro权限绕过的原理
- shiro权限校验是怎么做的，看过相关代码吗
- 讲讲其他越权
- 怎么做权限绕过的修复（面试官还引导了很多，太菜了具体的实现不会）
- 常见waf绕过的方式
- 文件上传哪一个点可以尝试绕过waf
- APP渗透IOS的接触过嘛
- APP有壳怎么办
- APP测试讲一下，客户端和本地端来讲
- 抓包怎么抓的
- HTTP双向认证怎么绕过
- 反问



## 绿盟二面

45min

- 自我介绍
- 渗透实习干了啥
- 对金融和能源行业的公司渗透有没有自己的一些心得（回答了后，问你这个是打点吗？）
- 内网渗透有实际做过吗（实习生没给分配做😅）
- 给你一个系统，你觉得要从哪几个方面进行测试
- 谈谈对安全服务的了解（答完面试官说对安全服务的理解太浅了。。）
- SRC有没有比较好的排名
- 你这个CTF拿的奖横向对比有点少，是有什么原因吗（不是我就打了一年，大家积极性也不够，我有啥办法😭）
- 会代码审计吗，有没有自己审出过0Day
- 讲讲挖SRC或者实习时候印象比较深刻的两个洞
- 熟悉哪种数据库，讲讲这个数据库sql注入绕过waf的方式
- 用python写过什么脚本
- 讲讲小程序的渗透
- fastjson了解吗
- fastjson不出网怎么利用
- 反问环节



## 深信服一面

线下30min

> 线下酒店环境不错，不过看到其他岗位群面有点哈人
>
> 安服单面聊的挺开心🤣，记得的就这些

- 自我介绍
- 你在学校里有当过什么职位吗？
- 志愿活动中有没有什么让你比较印象深刻的事情
- 你有没有想过他们的资金来源是什么呢
- 你通过哪些方法来进行学习？
- 你除了写博客，还有没有在一些社区投稿文章的
- 交换机与路由器是什么
- 代码审计你会哪些语言，然后给了几行PHP代码让你现场审计（打过CTF的一眼就会很简单）
- 讲一下外网思路（有点忘了，反正是跟红队有关）
- 反问环节



## 深信服二面

45min

> 记不大得

- 自我介绍（讲讲在学校的学习经历和这个实习经历）

- 你是信息安全专业的？
- 为什么要转专业呢？
- 除了兴趣还有什么原因呢？比如说薪酬之类的
- 你有什么职业规划吗？
- 你课余时间会做什么？
- 你在学校或者实习中遇到的最大的困难是什么？
- 如果和别人发生了冲突，你会怎么做？
- 说一下你的优缺点，各说2-3个
- 你通过哪些方法来进行学习？
- 你对我们公司的业务有什么了解吗？
- 反问环节